Estimados guleros:

Si hay alguna noticia que nos haga una especial ilusión, es precisamente la que leéis. Como sabéis, hemos pasado las últimas semanas organizando las jornadas técnicas de Marzo del presente 2008, y vuestra colaboración en la elección de los cursos ha sido clave, porque por fin podemos decir que tenemos el calendario definitivo.

El calendario de las ponencias lo tenéis en la página web de siempre:

<a href="http://cursos.gul.es/courses/calendar/6">http://cursos.gul.es/courses/calendar/6</a>

Como veréis, el primer día lo dedicaremos enteramente a introducirnos en el mundo del software libre. Primeramente el presidente de la asociación hará una presentación de la comunidad gulera, repasando nuestras inquietudes y aficiones, los proyectos de futuro y trabajos actuales. Tras ello, Ana debutará contándonos qué es el software libre y discutiremos las verdades y mentiras que rodean este mundo. Después, José María nos hará un recorrido por el escritorio de Linux, mostrando las aplicaciones que usamos normalmente y las ventajas que tiene emplear nuestro querido sistema del pingüino.

El segundo día tendremos un invitado de excepción: Don Jesús M. González-Barahona nos explicará las licencias Creative Commons. Tras ello, Fernando nos contará sus experiencias migrando una empresa a software libre.

El tercer día Oscar nos dará una vuelta por el mundo de Open Biblio, una herramienta para la gestión integral de bibliotecas. Si el tema de la documentación es lo vuestro, no os podéis perder esta charla y la que le sigue, en la que Claudio nos demostrará la potencia, flexibilidad, facilidad e infinita belleza de LaTeX.

El cuarto día es el día de la web. En primer lugar, David obligará a los asistentes a que comenten las distintas tecnologías que suelen emplearse en eso que llamamos Web 2.0 mientras él se fumará un cigarrito a la salud (qué irónico) de la charla que le sigue, en la que El Gran Maestro De Rails Sergio "Coctelera" Gil nos dará una charla sobre ese framework que está revolucionando la programación web.

Para acabar la primera semana, qué mejor que una install party. Llevad vuestras máquinas y os ayudaremos a poner a punto vuestra distribución favorita. Si no sabéis qué distro poner, no pasa nada, tenemos ubuntus de sobra. Pero no penséis que seremos niños buenos: a cualquier asistente que nos trate de engañar para acabar reinstalándole un XP pirata se le aplicará un severo correctivo en el que participarán, de una forma u otra, partes de su anatomía y amperios.

La segunda semana comienza con un taller de antenas en el que Sergio hará feliz a algún perro regalándole kilos de chicha mientras nos enseña a aprovechar la lata sobrante para hacer una antena de guiaonda. Si hay material suficiente, los guleros que lo deseen pueden fabricarse la suya propia. Eso, junto con la intentona de que le instalemos XP, puede dar lugar a un bronceado natural que será la envidia de sus amigos. Una vez excitados los modos fundamentales de la lata de pringles, serán las neuronas las que se exciten en la charla de OpenSolaris con la que Víctor nos deleitará.

Al día siguiente, Luis nos hablará de qué es la usabilidad y por qué tenemos que tenerla en mente cada segundo que empleemos en diseñar alguna interfaz de usuario, página web, presentación, etc. Tras ello, Javier nos llevará al mundo de la alta disponibilidad, del balanceo de carga y del clustering.

Pasaremos el ecuador de la semana de la mano de los muchachos de Salenda y su charla sobre Groovy y Grails. Tras ella, Victor volverá a la carga con una charla sobre virtualización en OpenSolaris.

Si lo vuestro es la programación en C, el jueves es vuestro día. David destruirá toda la mala fama de C y Borja tomará el relevo enseñándonos a usar el depurador de ese mismo lenguaje.

Ese viernes, para cerrar las jornadas, tendremos un bazar de seguridad, en el que participarán algunos ilustres guleros haciendo demostraciones de agujeros de seguridad, mecanismos de cifrado, etc. Podéis pasaros a cualquier hora y charlar con todos ellos, viendo en vivo y en directo sus demostraciones. Sé de buena tinta que van a acudir expertos-muy-expertos en esta actividad, así que es una grandísima oportunidad para todos nosotros.

Todas estas charlas han sido votadas y elegidas por vosotros y la gran variedad de temas a tratar han resultado una muy grata sorpresa. Es por ello que hemos hecho todo este trabajo con la ilusión y las ganas de hacer de estas jornadas una experiencia memorable. Esperamos que Marzo 2008 sea de vuestro agrado y que os sirva de ayuda en el futuro más inmediato.

Como siempre, para cualquier duda o aclaración estamos a vuestra disposición.

El gul-core :)
